---
layout: default
title: "RFI：美国打算向中国产品课征六百亿美元海关税"
date: 2018-03-15T11:06:01.000000+08:00
---

美国媒体周三报道，特朗普政府打算对中国进口货物课征高达600亿美元的海关税。课征的目标主要是技术性和电子通讯类产品。

法新社引述知情人士消息称，这一课征的海关税对准的目标包括一百多种进口美国的中国产品，最后课征的税额尚未最终确定。

据指出，可能在上周的一次会议上，美国总统特朗普告知政府高官，他“很快要针对中国偷窃智慧产权问题作出反击”，具体做法是课之以高税并对来自中国的投资作出严格限制。

同一来源称，美国商务代表罗伯特·莱特希泽可能提出了针对中国产品的一揽子课税计划，但他提出的课税额度为300亿美元，特朗普总统反驳说这一数额远远不够。

根据美国多家媒体周三报道，特朗普可能采用了对中国产品课之一600亿美元的选项。


特朗普周三发推说：“面对针对美国的疯狂而不公平的贸易手段，我们决不能继续闭着眼睛。”

特朗普政府已于3月8日宣布，将对进口美国的钢铝课征高税，但最后宣布决定时把加拿大和墨西哥排除在外。同一日，特朗普一方面表示对习近平十分尊重，一方面表示美国将采取各种方式减少对华贸易赤字，他提出的数字是1000亿美元。美国对华贸易赤字在2017年达到了3750亿美元。

据分析，美国如果实施上述计划，有可能招致中国报复。

中方多次强调，中国不会任由美方课征高税，中国将采取一切必要的措施来保护本国的出口。

中方数周前已经开启了一项针对美国进口高粱的反倾销调查，并表示不排除把来自美国的豆类产品作为反倾销调查的对象。

